für 200.000 dollar habe ich mir dieses
bild dieses nft gekauft für mich ist das
kunst ich halte diesen lft hype einfach
ein bisschen übertrieben denn die
avatare sind einfach zu wechseln ein
rein digitales kunst versteigert 469
millionen immer zeit 69 millionen dollar
film packen jetpack in letzter zeit gibt
es ja einen riesigen hype um nfc
influenza und prominente geben
unglaubliche summen für digitale bilder
aus das kommt aber nicht immer gut an so
gibt es auch immer wieder kritik für das
bewerben fragwürdiger mft projekte ich
muss zugeben ich verstehe es dort nicht
so richtig geht es dabei um die kunst
geht es dabei um das schnelle geld und
wie verdient man überhaupt geld mit nfc
es um das herauszufinden treffe ich
sowohl fdp als auch kunstexperten tauche
30 tage lang in die nft welt ein und
machte das selbstexperiment ich
investiere in nfs um zu schauen wie viel
gewinnen sich damit tatsächlich machen
[Musik]
[Applaus]
aber was sind überhaupt eine fts die
abkürzung nfc steht für montañes
behaupten und bedeutet auf deutsch so
viel wie nicht austauschbares digitales
objekt im prinzip sind eine fts digitale
echtheitszertifikate für zb bilder
videos oder musik die auf einer blog
chain gespeichert sind und die ähnlich
wie crypto währungen gehandelt oder
aufbewahrt werden können die fts haben
theoretisch super viele anwendungszwecke
aber ich schaue mir jetzt erstmal an
wofür die im moment hauptsächlich
genutzt werden ich habe jetzt einfach
mal ob sie aufgerufen das ist der
weltweit größte marktplatz für eine fts
auf dem werden unter anderem auch diese
berühmten affen oder die koco box kann
und das ist schon krass für was für
summen die so gehandelt werden und man
hat sich ja letztens genau aus dieser
kollektionen nft gekauft den hier
nämlich keiner gucken wie viel geld ich
ausgeben müsste um seinen ruf zu kaufen
der floor preis also der niedrigste
preis für einen nfc aus dieser
kollektion liegt aktuell bei
13,7 das sind umgerechnet über
33.000 euro das ist schon krass oder da
stellt sich mir wirklich die frage ob
man das wirklich kauft weil es einem
gefällt oder einfach nur weil man hofft
dass der preis noch weiter steigt und
man das dann mit ein bisschen mehr
gewinn verkaufen kann ich will mehr über
nfs erfahren deswegen treffe ich mich
mit felix er ist experte für nfs und
spricht auf seinem youtube kanal
regelmäßig über das thema wie viele
stunden am tag beschäftigt du dich so
mit dem thema nrw ist eigentlich von
anfang an des tages bis 12 uhr irgendwie
kann man mit nfc es geld verdienen es
gibt die möglichkeit natürlich zu traden
das heißt sozusagen einfach einen nfc
kaufen und zu hoffen dass man jetzt für
teuren reist wieder verkaufen kann man
kann es natürlich auch als ein längeres
investment 10 dass man sagt okay dieses
projekt schaut jetzt recht
vielversprechend aus die haben viel
geplant ich denke dass die in den
nächsten paar monaten ein zwei jahren
gut performen werden warum ist es denn
eigentlich so dass nfc ehesten wert
steigen von den fcs dementsprechend dann
meistens solche kollektionen das hat
damals angefangen mit den coupons die
sozusagen eine 10.000 der kollektion
herausgebracht haben und dementsprechend
das angebot immer sehr limitiert man hat
nur 10.000 von diesem stück und da jetzt
auch nicht mehr geben also wenn es sich
beispielsweise 40.000 leute für so ein
projekt interessieren sie möchten gern
einen dieser punk sales oder so haben
umso mehr die nachfrage natürlich steigt
dementsprechend zeigt sich das auch
wieder im preis was würdest du so einem
anfänger wie mir raten wie gehe ich da
am besten vor ständig in f&e investieren
möchte also der erste schritt ist
einfach erst mal auch das ganze zu
verstehen und jetzt einfach nicht den
brei aufzuspringen weil jeder jetzt auf
einmal viel geld macht und dafür
empfehle ich eigentlich eben immer mal
so ein bisschen research in das ganze
thema zu machen und dann würde ich sagen
wenn man sich entschieden hat jetzt mal
okay geld in die hand zu nehmen und da
ist meine empfehlung zum aktuellen hype
zu versuchen oft ohne weiteres zu können
wie weit ist ist letztendlich nichts
anderes als eine liste von leuten die
bevor das projekt raus kommt sozusagen
schon ihr nft erwerben können und man
kann damit das risiko ein bisschen
minimieren wenn es ein gutes projekt ist
weil man halt sicher so ein energie
bekommt und das meistens direkt
innerhalb von einer stunde teurer
weiterverkaufen könnte wenn man nicht
auf so ein weiteres schild dann hat man
oft gar nicht erst die chance in den fc
zu kaufen weil die so schnell
ausverkauft sind und um auf diese listen
zu kommen muss man besonders aktiv in
der community des jeweiligen projekt
sein das heißt entweder auf dem desktop
server oder auch bei twitter dass man
dann irgendwelche leute noch mit da
einladen muss oder so also ich finde
schon ein bisschen fragwürdig dass man
so viel zeit und energie da reinstecken
muss um dann eventuell das glück zu
haben einen nfc kaufen zu dürfen
aber so scheint das nfp business wohl zu
funktionieren ich habe mittlerweile ein
nfc projekt gefunden das mir ganz gut
gefällt und das auch von einigen nft
experten empfohlen wird das ganze nennt
sich tonis und das sind artworks von ich
sag mal mechanischen vögeln also sieht
auf jeden fall beruhigt aus gab es
tatsächlich geschafft auf die whitelist
von diesem nfc projekt zu kommen das
heißt ich darf jetzt mein geld für so
ein vogel ausgeben und ich weiß vorher
nicht mal wie man nfc aussieht weil die
werden zufallsgenerierte jetzt gleich
ist es soweit also der countdown läuft
gerade runter das ist jetzt noch
ungefähr eine minute ich muss zugeben
ich bin ein bisschen aufgeregt hoffe das
funktioniert so und habe später meinen
ersten nft zehn sekunden so dann drücke
ich einfach direkt aufnimmt
so sieht der sieht schon megacool ich
habe mir vorgenommen ich kaufe 23 dann
kann ich einen auf jeden fall direkt
weiterverkaufen falls die im wert
steigen und einen vielleicht noch ein
bisschen halten also ich drücke nochmal
auf mensch auch nicht schlecht aber
schon verrückt dass diese beiden nfc
wird einfach 600 euro kostet haben dann
bin ich gespannt ob die dinge im wert
steigen oder ob ich im endeffekt einfach
nur geld verloren habe seit dem fc tross
sind jetzt schon ein paar tage vergangen
und ich habe gerade mal gecheckt für wie
viel die nft es denn jetzt so gehandelt
werden der durchschnittliche preis für
den nie verkauft wurden ist anscheinend
6,32 solana das ist mehr als das
doppelte was ja schon mal ganz klar dass
wenn man irgendwie 100 prozent gewinn
macht einfach damit deswegen habe ich
mir überlegt setze ich jetzt einfach mal
ein gros nie von meta reihen vielleicht
auch erst mal mit einem etwas höheren
preis und dann komme ich mal ob ich denn
vielleicht schon verkauft bekommen ich
will wissen was nft es eigentlich mit
kunst zu tun haben deshalb treffe ich
mich mit jakob er ist kunsthistoriker
und comedian und von ihm möchte ich
wissen was er vom fc hält es wurde
gerade ein werk für 69 millionen dollar
verkauft so dass es schon absurd viel
geld also es ist schon völlig wahnsinnig
müssen wir klar das thema zahlt 69
millionen dollar 5 fucking jpeg also ich
find die technik wahnsinnig spannend
aber was werden mit momentan gemacht
wird den großteil richtig scheiße
könnte schon sagen dass eine fts kunst
sind also ich finde es immer ganz
schlicht sagen was ist kunst was nicht
also ich checke vieles nicht warum das
gekauft wird und der texas tech i war
hat jetzt gerade 1,2 millionen für so
einen affen heraus gegeben
versicherte sagt auch deren markt ganz
auf das ist kunst und das nicht das ist
jetzt teuer okay das wird geradelt das
erachten wir als kunst ist ja dann ja es
gibt ein ftc sind auf jeden fall kunst
inwiefern sind eine fts und dieser
klassische kunstmarkt vergleichbar es
ist ein spekulativer markt wie jeder
andere also das sind einfach leute die
viel geld verdienen wollen schnell mit
mit nfc bist du plötzlich ist erst mal
in der lage kunst auf daytrading basis
zu handeln also wirklich kaufs morgens
und und drückst abends direkt wieder art
das machst du mit kunst nicht so schnell
ist kriegt das ja gar nicht von einer
option zu anderen allein schon
transportiert und so bei nfc wird nur
über das geld gesprochen da geht es nur
darum 169 millionen gekostet anstatt zu
sagen ja ok aber geld ist doch gar nicht
so spannend kunst doch viel spannender
als geld so viel schöner warum redet man
nicht darüber warum geht es immer nur um
geld und das ist so ruhig manchmal der
gerade kunst kann so
vielfältig sein so spannend kann so
gesellschaftskritisch sein kann so eine
krasse aussage treffen und dann werden
dann hauptsächlich wackeln die dinos
verkauft bei den thron ist leider noch
nicht so gut aus also die verlieren
einfach nur an wert mittlerweile ist der
preis bei 2,87 solana ich habe drei
bezahlt das heißt die werden jetzt für
weniger verkauft als ich bei mint
bezahlt habe das ist nicht so geil also
ich hab die jetzt noch mal neu
eingestellt mit einem günstigen preis
vielleicht kauft ja doch noch jemand
befürchte dass das einfach nur noch
weiter sinken wird und dass die dann
einfach irgendwann gar nix mehr wert
sind da habe ich auf jeden fall zu lange
gewartet
was ich mich jemand so frage wenn ich
mir jetzt ein nfc kaufe behält der in
seinen wert gar so kurzfristig gesehen
wenn du gut des projektes kann es auf
jeden fall wert halten oder auch nach
oben gehen aber langfristig würde ich
sagen es ist sehr schwer mit dem begriff
wertstabilität in jetzt schon zu spielen
weil es halt einfach noch alles so
frisch ist und es werden auch
wahrscheinlich über 99 prozent der
projekte einfach langfristig auf null
gehen wenn jetzt ein sicheres investment
macht dann ist auf jeden fall in der
nische falsch aber es gibt ja auch noch
andere möglichkeiten sein geld zu
investieren wenn wir das nicht gerade in
nrw stecken möchte und falls ihr euch
dafür interessiert dann ist vielleicht
der sponsor des heutigen videos was für
euch und zwar timeless timeless ist eine
plattform auf der anteile an realen es
kaufen und mit anderen nutzern traden
können anders als beim investieren in
aktien kauft ihr bei timeless keine
anteile an unternehmen sondern anteile
an zb seltenen uhren kunst sneakern
videospielen oder jetzt neu auch nfc ist
wenn man sich also grundsätzlich für das
investieren in sachwerte interessiert
man aber jetzt nicht unbedingt 100.000
euro für ein bild aus geben möchte dann
kann man über timeless trotzdem von der
wertentwicklung profitieren anteile gibt
es schon ab 50 euro und über die trading
funktion kann man die auch einfach
wieder verkaufen und das praktisch über
timeless ist natürlich auch dass die mit
ihren experten die gegenstände
sorgfältig auswählen und sich natürlich
auch um die lagerung versicherung und
später auch um den verkauf kümmern wenn
das interessant für mich klingt bekommt
ihr über den link in dem video
beschreibungen 10 euro startguthaben und
habe nach anmeldung 60 minuten lang
zugang zu drei willkommen ersetzt wie zb
diese figur des künstlers course euer
erster anteil ist dabei quasi kostenlos
weil der nur zehn euro kostet der
nächste große drop ist am dritten märz
um 11 uhr und beinhaltet unter anderem
diese von michael jackson auf tour
getragene und unterschriebene jacke und
eine woche später gibt es den ersten nfc
und zwar aus dem youtube jack klappt
also könnt ihr so auch einfach mal in
den lfc investieren ohne den ganzen
stress zu haben wie gesagt der link zu
teilen ist findet ihr in der video
beschreibung der nächste mft entsteht an
diesmal ist es ein projekt ich bin
gespannt wie es dieses mal läuft das
projekt ist jetzt live diesmal geht es
um den zloty junior moment das auch
einfach unfassbar teuer diesmal der
preis sind 0,2 g heute sind das so fast
600 euro ist kaum noch mal 28
es wies drauf dass heißt es sind
insgesamt
658 dollar so bestätigen also ich hab
jetzt auf jeden fall das ticket und hier
kann ich jetzt meinen zloty junior
minden muss ich jetzt schon wieder was
bezahlen das hat funktioniert aber das
ist jetzt nicht der richtige mft sondern
der wird erst in ein paar tagen
aufgedeckt ist jetzt quasi sowieso eine
wundertüte man weiß nicht genau ob das
jetzt ein sehr seltener oder nicht so
seltene nfc ist aber ich glaube dass es
bei den drogen nicht so richtig gut
funktioniert hat mit der wertsteigerung
kann ich das ding jetzt einfach schon
mal auf open sea also auf diese
handelsplattform mal rein stellen ich
liste denn jetzt einfach mal für 0,6 das
werden einfach 1900 dollar bundes fallen
jetzt einfach noch mal gas an also ich
hab doch nichts verkauft oder so man
habe ja schon irgendwie 200 dollar des
viehs bezahlen müssen und ich weiß nicht
was los wert ist ne so aber es scheint
jetzt eingestellt zu sein um den zloty
junior mft kaufen zu können muss sich
einfach unfassbar viele gebühren
bezahlen diese gebühren nennt man geld
fliesst und die fallen bei transaktionen
auf der atrium blog chen an wie viel man
bezahlen muss hängt immer von der
auslastung des premium netzwerks ab das
heißt wenn er mehr los ist dann muss man
auch mehr bezahlen das macht
transaktionen auf der a4 im block chain
ziemlich teuer weshalb es sich gar nicht
lohnt günstiger fts zu kaufen weil da
einfach die jazzfest eurer sind als der
eigentliche nft aber das ist nicht das
einzige problem das tv netzwerk hat
einfach einen unfassbar hohen
energiebedarf eine einzelne transaktion
benötigt ca 87 kilowattstunden das ist
ungefähr so viel strom wie ein deutscher
durchschnittshaushalt in acht tagen
verbraucht er ist also zumindest zum
aktuellen zeitpunkt alles andere als
umweltfreundlich
deswegen habe ich mich für dieses
selbstexperiment hauptsächlich zur
nutzung der solaren block 10 entschieden
dafür braucht eine transaktion nämlich
nur 0,005 1 kilowattstunden also
deutlich weniger leute ich habe gerade
noch mal bei open sea reingeschaut und
mein zloty wurde tatsächlich für 0,6
itellium verkauft das heißt ich habe
meinen einsatz
sie fast verdreifacht also wenn man
jetzt auch diese ganz fies und so weiter
abzieht dann habe ich auf jeden fall
dass mehr als verdoppelt das sind 1800
dollar das heißt ich habe das erste mal
profit gemacht mit märz geht es bei nfc
soft auch einfach nur so ein bisschen
ums flexen also ich hab so viel geld
dass ich mir dieses bildchen leisten
kann ich denke in erster linie ist es
vielleicht gar nicht der fall weil viele
leute das sag ich mal auch hier wirklich
nach dem projekt schon was habe ich
jetzt für vorteile dadurch man hat
bestimmte benefits bestimmte
möglichkeiten wenn man jetzt schon eine
tiroler ist aber vielleicht kommt es
auch gleichzeitig noch ein bisschen mit
dazu weil man halt letztendlich
öffentlich sehen kann wie viel man für
so etwas ausgegeben hat also was für
benefits gibt es dennoch daneben dass
man einfach dieses bild hat also wenn du
jetzt beispielsweise eine von diesen
ball wie atmen bist und dann kriegst du
erstmal zugang zu dem discount von denen
das sind sozusagen dann wo diese 10.000
leute sind aber sie haben dann
grundsätzlich zum beispiel so
personalized burgess also bestimmte
kleidung die sie zugeschickt bekommen
haben sie haben auch regelmäßige events
wo sie veranstaltungen machen
gewinnspiele geben also das heißt man
kriegt irgendwelche sachen zugeschickt
und man gehört zur veranstaltung
eingeladen und solche geschichten
genauso sie haben beispielsweise jetzt
auch letztens eine mobile app gemacht wo
man ein bisschen spielen kann mit seinem
affen aber dann gibt es auch noch jede
menge andere
anwendungszwecke zum beispiel wo man
passiv auch geld einfach nur vom alten
bekommt sozusagen die tägliche rendite
die ein bisschen ausgeschüttet wird
neuer tag neue enev tement heute ist es
ein ganz spannendes projekt und zwar die
luft apes ein sohn youtube soll 13
solana im mint kosten das sind über 1000
euro und damit ist dass der teuerste nft
den ich bisher dann irgendwie gekauft
haben der countdown läuft 30 sekunden
1 und ich haben oft geklickt lädt
successfully mönche ich guck mal das ist
eine am start ist am 15 intel sieht doch
ganz nice aus eigentlich also ich habe
gerade mal aktualisiert und direkt eine
minute später ist keiner mehr bälle bild
das heißt ich war wirklich schnell genug
und habe gerade so einen von diesen 420
bekommen sofort ausverkauft innerhalb
von sekunden wahrscheinlich was glaubst
du denn welche vorteile könnten nft es
für künstler haben spannend an nfc es
ist dass sie halt plötzlich ein original
sind also es ist irgendwie so es ist ja
so ein komischer widerspruch theoretisch
könnte ich noch rechtsklick speichern
unter und hab ich auch aber
plötzlich wird dafür gesorgt ja aber es
gibt eine original ursprungs datei und
die gehört dir plötzlich das gab es ja
vorher nicht eigentlich schaffst du eine
künstliche verknappung in einem
digitalen markt der x-fach
reproduzierbar ist ganz einfach immer
steuerung zur steuerung zähle aber
plötzlich sagen ja okay das gibt es
alles aber wir nehmen jetzt dies eine
raus und das jetzt das original das
gehört dir damit schaffen wir plötzlich
sind knapp markt oder diese smart
contract und in dem kann zum beispiel
festgehalten werden dass künstler oder
künstlerin beim weiterverkauf immer mit
verdient es ist bisher nicht so also
wenn ein bild verkauft dann kriegst du
dein geld dafür aber wenn das
weiterverkaufen oder bei einer auktion
plötzlich millionen welt erzählt hast du
davon gar nichts und das ist bei nfc es
anders das wenn das zehnmal behandelt
wird dann kriegt der künstler zehn mal
geld und das ist glaube ich für alle
kunstschaffenden super also ich habe den
54 22 solar nach eingesetzt das wäre ein
profit von neuen solana also ungefähr
700 euro wer mega kracher gucken was
kannst funktioniert ich wollte gerade
den preis noch einmal anpassen weil ich
gesehen habe dass der preis der affen so
langsam gestiegen ist und als ich das
gerade machen wollte wurde er verkauft
für 22 solar nach ich weiß ehrlich
gesagt nicht ob ich den jetzt zu günstig
reingestellt habe ich kann das noch ein
bisschen beobachten und mich denn ärgern
andererseits ist das glaube ich auch ein
ganz guter gewinn so lange ich jetzt
profit gemacht habe ist ja erstmal alles
cool wie viel habe ich denn jetzt bei
meinem selbstexperiment verdient die
chronik sind ja immer weiter im wert
gefallen und ich habe mich einfach noch
nicht verkauft bekommen 609 euro 16 hat
das insgesamt inklusive aller pis
gekostet dass totti junior projekt lief
am besten da habe ich meinen einsatz von
0,2 oder verdreifacht dachte ich
zumindest bis ich die ganzen gebühren
gewinn habe aber wenn man die ganzen
gebühren abzieht 713 euro 50 danube habe
ich für 13 solar gekauft und für 22
solana verkauft aber auch da sind noch
einige fies angefallen so dass der
gewinn insgesamt bei 6,9 solar liegt und
das sind aktuell 520 euro 82 also wenn
man jetzt hydro links abzieht insgesamt
einen gewinn von 625 euro 16 auf jeden
fall die schlecht also 625 euro sind
eine menge geld aber wenn man jetzt
bedenkt dass ich mich jetzt einfach 30
tage lang mit nfs beschäftigt habe dann
sind 625 euro auch gar nicht mehr so
viel ich würde euch auf jeden fall nicht
empfehlen das ganze nachzumachen und
euer geld in eine fts zu investieren
weil das auf jeden fall keine sichere
geldanlage was man über den ganzen
experiment auch aufgefallen ist ist dass
ich das schon so ein bisschen nach
glücksspiel anfühlt weil ich mein wenn
man so ein nfc mündet dann weiß man ja
nicht genau was für ein nfc man bekommt
das ist wie bei so einem pokémon booster
pack vielleicht ist da was selten ist
drin oder halt auch nicht ich glaube
dass die menschen schnell so ein
ungesundes verhältnis entwickeln können
und deshalb hat die ganze zeit irgendwie
ihr geld reinstecken mit der hoffnung
und wieder mehr geld rauszuholen aber
man kann halt genauso gut alles
verlieren was denkt ihr beim fc schötz
gerne in die kommentare wenn ihr jetzt
selber lust bekommen habt geld zu
investieren dann checkt auch gerne mal
teil des aus und wenn ihr sehen wollt
wie erreicht man mit pokémon karten
werden kann dann schaut euch dieses
video an vielen dank fürs zuschauen und
bis zum nächsten mal